---
title: 憎恨必须要得到戒律的锤炼
date: 2015-10-25
image: /post/image/151025-cover.webp
description: 其实跟憎恨无关，只是突然想到了这么一句 voice line……
---

现在时间零点十分，戒律先生一晚上都在捣鼓他们那名为「青春献给党」，实为党史答题的活动题目，他一定要弄完才睡觉，不禁让我觉得，他的确是把这一晚献给了党。

前一晚上考完了局解，戒律先生心情愉快地向我推荐了一家韩国料理店，说量特别大味道还不错。是的，他判断一家餐厅是否优秀的第一标准是量是否足，实属实用主义之至宝，过日子之不二人选，这一点我应该时刻记住的，但这是后话了——于是今天千里迢迢去了那家店，惊喜的是竟然就在南大本部西边那条小巷里，在一堆动漫店和宠物店的旁边杵着；惊恐的是其实就是彭城一号的芝士年糕火锅，倒确实是靠量大取胜。惊恐大于惊喜，老子信了你的邪，站在十月末的风里，默默地想着怎么回去手撕了他。

倒也不怪他，同学 15 年（孽缘啊，菩萨）他的习性很容易摸清。严格守纪，军训先进个人，课堂纪律先锋，戒律先生甚至有一个做事模式：中午 12 点 40 磨咖啡豆，看一集动漫，无论看不看得完，1 点钟准时关掉电脑刷手机动态，30 分钟后洗把脸，整理书包书桌，1 点 45 准时去上课，晚上 9 点整，给家里打电话，日复一日，雷打不动。如果计划被打乱，或者行动顺序被打乱，这一整天也别想见到他的笑容了。如果不了解的话，大概会觉得他是个被设定了程序的机器人了。

我倒是非常非常欣赏他的这点性格，或者一定程度上说，我曾经也跟戒律先生有着相同的行为原则，而这个曾经是在高中之前了。小班化的小学和县初中的同化让我觉得，大家似乎都是这么个性格。中考之后，戒律先生去了县重点高中，我去了市重点高中，他保持了他的戒律，我尝到了一些放纵的甜头。这让我在戒律和不羁之间两头望，而他倒仍是唯一信条者。畏首畏尾、选最稳妥的选择、不敢越雷池半步，这些看似都是贬义，对于戒律先生却是必修，有时候我甚至会觉得这么活着真是一点乐趣都没有，但是戒律先生一次又一次地证明了他最稳妥的生活方式会给他带来最稳妥的结果，永远活在正态分布的最密集处，满足却从不失望。无论多喜欢，不实惠的饭不吃，不实用的事情不做，太奢侈的东西不买，为一个不情愿的事情撒一个谁都看得出来的谎，社会主义无产阶级的终极理想。

早上盒子发了一个链接给我，「好物凭良心推给你们爱买不买」，大概知道她这条是发给了两个人，于是打开看了一下觉得，首先并不缺耳机，其次实在是没看得上，于是我的实用主义又一次犯了贱——印象最深的上一次，是他俩攒钱买了个银色 iPod Shuffle 给我，而我却因为质量问题各种去店里打算换掉——果断拒绝了之后对面发来「不信算了」「不过你的确没有那么适合它」，可能确实是不怎么适合吧，又或许只是个台阶而已，因为十有八九另一个接收到此链接的人已经下单了，不禁让我想到上一次拒绝她关于「拿一部分钱出来作为活动资金想买什么买什么」的提议，即使脑袋里清楚其实她来戳我不纯粹只是想要拉我入坑这么简单。如果在高中的时候，我也许会不假思索地答应，但是到了大学之后，这种热情倒是一点一点地被削弱了，一次又一次地拒绝了她的各种推荐，反而跟着戒律先生的步伐越走越远。

我们彼此因为喜欢同样的东西走到一起，又因为不同的观点渐行渐远，就在三角变成两角，并且觉得也快要失去她的时候，她寄来了一箱热爱，让我觉得那其实是我的错觉，才是我真正的错觉。

「憎恨必须要得到戒律的锤炼」语出暗黑破坏神的猎魔人，虽然毫不搭调，突然这句话就蹦到了脑子里，因为我也开始放弃了各种以前钟爱的游戏们，和我之前「就算是上班了也要攒钱买一台 PS4」背道而驰，但这并不受控。

我觉得我活得拘谨且拧巴，戒律先生倒是一如既往地跟着他的程序向前走；我觉得我在走一个一圈比一圈大的螺旋，戒律先生依然不管是不是在走螺旋地不回头地向前走。不过这并没有什么不妥，因为并不受控。
